---
hide:
  - navigation
  - footer
  - path
---

# Ультимативный гайд по работе Офицером КСБ

Привет, Офицер! Или не Офицер... Если ты не Офицер - закрой эту страничку, тебе данная информация ни к чему.

Итак. Работа Офицером КСБ - важная должность в нашей стране! Именно от тебя зависит исход конфликтов жителей и останутся ли они в нашей стране. Ты стоишь на этой грани, и от твоей работы зависит стабильность нашей страны!

## Твои обязанности

- Брать репорты и решать их. Решать **правильно**, по законам!

- Общаться уважительно и показывать пример другим гражданам - как никак ты лицо правосудия!

- Помогать жителям нашей страны в различных вопросах.

- **Понимать** правила. Учить их никто не заставляет - это бред, ведь они есть в свободном доступе 24/7.

!!! tip "FAQ"
    - Когда З/П? Сколько?
    
    Зарплата выдаётся **Министром Экономики**, обычно в Воскресенье.

    Текущая зарплата (лучше уточни в дискорд-канале `#работа`) - 32 АРа за решённый репорт


## Команды Офицера

Разбёрем твои основные команды для решения репортов:

??? tip "Улики"

    `/co i` - так называемая **база**. Включает режим поиска улик по клику. 
    
    - `ПКМ` по блоку покажет все **действия** с данным блоком - кто его поставил, что и кто написал на табличке, какой ТНТ взорвал этот блок и прочее.

    - `ЛКМ` по блоку покажет кто его сломал или поставил.

    ***

    `/co l(ookup)` - тоже **база**. Позволяет увидеть улики по радиусу, гражданину, времени, определенному действию и т.д.

    Команда принимает данные аргументы:
        
    - `user:<ник игрока или ник сущности>` - позволяет увидеть улики конкретной сущности - необязательно игрока.
        
        - Например: `user:Szarkan` - игрок Szarkan, `user:#chicken` - курица (моб), `user:#tnt-Szarkan` - это ТНТ **активированный** Szarkan'ом

        - **Важно**! Если хочешь найти улику **сущности** а не игрока, то пиши перед именем `#`!

    - `radius:<кол-во блоков>` - узнать улики по определенному радиусу. Причём может принимать значения #global, #world, #world_<мир>

        - Например: `radius:30` - 30 блоков, `radius:#world_the_nether` - улики только в Аду
    
    - `time:<время>` - узнать улики за до определенного времени. Принимает значения по типу `1d` (1 день), `30min` (30 минут), `5h` (5 часов) и т.д.

        - Например: `time:30s` - 30 секунд, `time:12.5h` - 12.5 часов, `time:100d` - **не рекомедуется ставить огромные значения** - 100 дней.

    - `action:<действие>` - позволяет смотреть улики лишь по определенному действию, например - сломанные блоки.

        - Например: `action:+block` - поставил блок, `action:-item` - выкинул предмет на землю, `action:kill` - убийство

    - `include:<предмет(ы)>` - позволяет смотреть улики лишь по определенному предмету (предметам). Принимает множественные аргументы!

        - Например: `include:dirt` - улики с землёй, `include:diamond_sword,totem_of_undying` - улики с алмазным мечом и тотемом бессмертия.

    - `exclude<предмет(ы)>` - тоже самое что `include`, но **убирает** улики с определенными предметами

        - Например: `exclude:dirt` - улики без земли, `exclude:diamond_sword,totem_of_undying` - улики без алмазного меча и тотема бессмертия.

    ***

    ## Полноценные примеры:
    
    - `/co lookup user:Szarkan time:3d radius:5` - посмотреть все улики за последние 3 дня в радиусе 5 блоков от игрока Szarkan

    - `/co lookup user:bykkake747 time:15min radius:#world include:+item` - посмотреть улики поднятия вещей игрока bykkake747 за последние 15 минут по всему обычному миру

!!! tip "Прочие команды"
    
    - `/police wanted <ник>` - объявить гражданина в Розыск. У него над башкой и в ТАБе будет плашка <span class="red shadow">Розыск</span>.

    - `/police unwated <ник>` - снять розыск с гражданина.