---
icon: octicons/book-16
---

# Заповеди сервера
*читы - бан, кемперство - бан, оск. администрации - растрел а потом бан*

Это - **заповеди** (1) сервера, за нарушениями которых следят **Всекоты**. (2)
{ .annotate }

1.  Заповеди = правила
2.  Всекоты = админы

??? tip "Основные заповеди"
    !!! warning ""
        **Всекоты** составили эти заповеди для спокойного проживания на Кошкокрафте и физически не могут покрыть всевозможные случаи нарушений. Попытка оправдания через поиск лазеек и дыр в заповедях повлекут полной потерей благословления от **Всекотов**. К чему это приводит - лучше не ведать.

    1. Вступив на земли наши или используя соц. сети наши, ты, о дитя, принимаешь на себя священный свод Заповедей земель Кошкокрафта.

    2. Всякое нарушение, совершенное новоприбывшим в первые 15 часов на Кошкокрафте, будь то нарушение законов земных или небесных, **всегда** встретит наказание от **Всекотов**.

        - По прошествии 15 часов, грехи Котика будут судиться [Офицерами КСБ](../../Геймплей/Роллплей/goverment.md).
    
    3. **Всекоты** обладают правом наложить любое наказание, даже без **явной** на то причины.

    4. Данный священный свод Заповедей может быть заменён без предупреждений.

        - Но **Всекоты** стараются предупреждать ;)

    5. **Всекоты** *почти* всегда правы! Если же обретешь ошибку в их словах - смело, но с уважением, изложи суть их ошибки.

    6. Пожертвования в земли Кошкокрафта являются **добровольными**, за которые **Всекоты** радостно награждают Котиков, а посему возврату данные пожертвования не  подлежат.

    7. Грехи против **новоприбывших** (1) будут судиться **Всекотами**.
    { .annotate}

    1.  Игроки, наигравшие менее 15 часов.

    8. При отсутсвии твоём на землях Кошкокрафта на протяжении ^^90 дней^^, **Всекоты** имеют право распорядиться твоими землями и вещами по своему усмотрению.

        - Но по милости **Всекотов**, они постараются предупреждать заснувших Котиков.

??? tip "Общие правила"
    !!! warning ""
        Правила и законы созданы для спокойной игры на сервере и физически не могут покрыть всевозможные случаи нарушений. Попытка оправдания через поиск лазеек и дыр в правилах карается полной потерей уважения к игроку со стороны администрации. К чему это приведёт - лучше не знать.

    1. Начав играть на сервере или используя наши соц. сети, ты автоматически соглашаешься со сводом правил сервера.

    2. Нарушение, совершённое игроком в первые 10 часов игры, будь то нарушение законов или правил, будет **всегда** караться баном.

        - По прошествии 10 часов игры, нарушениями игрока будут заниматься Офицеры.
    
    3. Администрация вправе применить любую меру наказания, даже если на это нет причин.

    4. Свод правил может быть изменён в любой момент без предупреждения, но мы постараемся сообщать о них сразу =)

    5. Админы *почти* всегда правы. Если это не так - аргументируй где и как администратор ошибся.

    6. Пожертвования на сервер являются добровольными, в замен которых ты получишь привилегию, облики, услуги или другое. В связи с этим, деньги возврату не подлежат

        - При бане/муте/тюрьме деньги и товары также не возвращаются.

    7. Нарушения по отношению к **новичкам** (менее 15 наигранных часов) будет расследоваться администрацией.

    8. При отсутствии онлайна в течении ^^90 дней^^, администрация вправе распоряжаться территорией и ресурсами игрока по своему усмотрению.

        - Но конечно мы постараемся предупредить, если захотим что-то забрать =)

??? tip "Правила общения на проекте"
    Агрессивное или токсичное поведение - всегда плохо, и будет караться!
    
    **К такому поведению относятся:**

    - Любые виды оскорбления игроков, даже в шуточной форме

        - Да, нельзя **оскорбить**, но право **оскорбиться** имеет любой человек.

    - Систематическое повышенное ЧСВ игрока, реализуемое им в текстовом, голосовом или иных чатах, если это вне РП процесса и вне персонажа

    - Спам, флуд, чрезмерный капс

    - **Дезинформация по поводу игровых процессов**

        - Например, говорить что ты - админ/модератор, говорить что скоро вайп (если это не так) и прочее

    - **Прямая** реклама других проектов или серверов, если это не простое упоминание или обсуждение.

        - Под это также попадает **Активность** в Дискорде, когда в твоём профиле есть ссылка на чужой сервер

    - Обсуждение военных конфликтов из реальной жизни. Мы играем в кубики, давайте хоть где-то об этом позабудем.

        - Под это попадает любое упоминание любого конфликта, и в **особенности** две смешные латинские буквы

    - Травля на основании внешности, национальности, расе, имени, весе - на основании любого аспекта человека

    - Слив и/или сбор личной информации из реальной жизни о человеке

    - Шантах человека в любой форме, если это не часть РП процесса

    Всё это, в зависимости от тяжести, карается мерами - от `30 минутного мута` до `перманентного бана`. Будьте добрее, котятки.

??? tip "Геймплейные правила"
    - Запрещены любые виды ПО, которое добавляет превосходтсво над другими игроками.<br>
    Под таким ПО подразумеваются все возможности чит-клиентов - килаура, XRAY, Авто-тотем, ходьба по воде и прочее

        **Наказание** - `Перманентный бан`

    ??? info "Список запрещенных модов"
        Если тут нет мода - он не запрёщен / он ещё не запрёщен. 

        - Авто-тотем модификации (любого вида)

        - Модификации, выполняющие действия за игрока (как в Баритон)

            - Режим "принтера" в моде LiteMatica разрёшен

        - Чит-модификации (любого вида)

        - Aristois

        - Baritone

        - Better PVP (все версии)
        
        - ClientCommands
        
        - CMDCam
        
        - FreeCam ([Modrinth Edition](https://modrinth.com/mod/freecam) разрешён, он не позволяет летать сквозь стены)
        
            - Для совсем тупеньких - использовать ReplayMod как FreeCam тоже запрещается.
        
        - Impact
        
        - Inertia
        
        - Jello
        
        - MultiConnect
        
        - SeedCracker (а также другие моды и программы, выполняющие функции этого мода)
        
        - Sigma *крипер*
        
        - Tweakeroo
        
        - Wall-Jump
        
        - Wurst
        
        - X-ray модификации (любого вида)
        
        - X-ray ресурспаки
        
        И прочие модификации, добавляющие преимущество над игроком. **Не уверен читерный ли у тебя мод? Спроси админа!**
    
    

    ***

    - Крупное гриферство - намеренное или злонамеренное уничтожение чужого имущества в больших объемах, как пример: уничтожение склада с сундуками, уничтожение большой постройки и т.д. Гриферство меньше будет рассматриваться по РП и по Законам

        **Наказание** - `Бан от недели до 30 дней. Рецидив - перманентный бан.`

    ***

    - Запрещено играть более чем с одного аккаунта. Если тебе это нужно (например, для РП) то сообщи администрации!

        - Если ты играешь с родственниками из одной квартиры/дома, то никаких наказаний не последует.

        **Наказание** - `Перманентный бан всех аккаунтов`

    ***

    - Запрещено нарушать работу сервера - ДДОС, лаг-машины и прочее.

        **Наказание** - `Перманентный бан`

    ***

    - Нельзя раздавать новичкам ресурсы, выше железных - это нарушает баланс игры.<br>
    Новичком считается любой, кто отыграл менее 10 часов.

        **Наказание** - `Изъятие вещей у новичка, предупреждение выдавшему`

    ***

    - Запрещено использовать эксплоиты, баги, не запрещенные вовремя команды в личных целях и умалчивать о их существовании.

        - Вместо возможной маленькой выгоды ты можешь получить гарантированную награду, если сообщишь о баге администрации! Подробнее [по этой ссылке](/docs/Геймплей/Награды/index.md).

        **Наказание** - `Бан до окончания сезона, -rep`

    ***

    - Вычисление, использование в личных целях и распространение сида мира запрещено.

        **Наказание** - `Бан до окончания сезона`

    ***

    - Убийство кошек запрещено на землях Кошкокрафта!

        **Наказание** - `Автобан на 6 часов`. **Не просите - не разбаним!**