---
icon: fontawesome/solid/wine-bottle
---

<head>
    <!-- Yandex.RTB -->
    <script>window.yaContextCb=window.yaContextCb||[]</script>
    <script src="https://yandex.ru/ads/system/context.js" async></script>
</head>

<!-- Yandex.RTB R-A-5374421-1 -->
<div id="yandex_rtb_R-A-5374421-1"></div>
<script>
window.yaContextCb.push(()=>{
    Ya.Context.AdvManager.render({
        "blockId": "R-A-5374421-1",
        "renderTo": "yandex_rtb_R-A-5374421-1"
    })
})
</script>

# Варка напитков

На нашем сервере присутствует система по варке напитков разной крепости! 

Если захочешь поварить то у тебя на выбор аж 50+ напитков, из этого ты выберешь самый смак, ведь у каждого напитка есть свой собственный эффект, будь-то **левитация** или **бессмертие**, или же это будет обычной бодягой.

## **Как варить?**

1. Ставишь котёл, наливаешь в него водички

2. Под котёл ставишь что-то горячее: лаву, огонь, магму

3. Берёшь ингредиенты на определённый напиток (все рецепты указаны ниже);

4. Кликаешь ингредиентами ПКМ по котлу, и начинаешь ждать. Сколько ждать - написано в рецептах.

    1. Чтобы узнать, сколько ты уже варишь напиток, можно нажать ПКМ по котлу, держа в руке часы.

5. ???

6. ПРОФИТ!

Качество напитка оценивается в звёздочках, больше звёзд - лучше напиток! 

## Как бродить напиток?

Некоторые напитки требуют брожения в бочках. Если напиток требует брожжения в дубовой бочке, то подойдёт самая обычная, но если напиток требует акациевую или вишнёвую бочку, то тебе нужно будет построить вот такие конструкции.

Маленькая бочка вмещает 9 напитков, большая - 18 напитков.

!!! warning "Важно"
    Табличка с надписью `barrel` обязательна!

***

## Как дистиллировать?

Для дистилляции нужна зельеварочная стойка и светопыль. Просто кладёшь светопыль в верхний отсек, а напитки в нижний, и всё! Напиток дистиллируется!

***

!!! warning "Важно"
    Будь осторожен, ведь напитки плохого качества дадут тебе негативные эффекты, а иногда даже убьют...

***

[\*Список всех напитков и их рецепты\*](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1eeP827cOQyv0Hjfr392m7XS6pfpHPupX/edit#gid=1699314821)

