# 5 сезон

## 2 июля - гнев

Живя счастливой жизнью почти отчисленного студента и после приёма антидепрессантов, админ натыкается на информацию, что один из игроков мало того что захотел открыть сервер 1 в 1 как Кошкокрафт, так ещё и назвал его Кошкокрафтом 2.0. Моментальный порыв гнева стал настолько сильной мотивацией, что Серёжа решил открыть сервер заново.

Для этого требовалась большая сумма - 15 тысяч рублей. Хостинг и реклама недешёвое удовольствие, хех... [https://vk.com/wall-210306238_3672](https://vk.com/wall-210306238_3672)

## 3-31 июля

- Сбор средств. Очень много задонативших, особенно помог Berserk72ru
- Были показаны новые и исправленные фишки, добавленные на сервер. Вместо фулл РПГ была выбрана Ванилла+ РП направляющая
- 28 июля были запущены заявки
- Изначально был выбран президент - Berserk72ru. Нет, не из-за доната, а потому что он показывал себя как отличный РП игрок, строитель и человек
    - Берсерком был даже выпущен пилотный выпуск новостей президента [https://vk.com/wall-210306238_3798](https://vk.com/wall-210306238_3798)

## 1 августа

Сервер был открыт! 45 человек на старте, а ТПС проседал всего лишь до 15 =) [https://vk.com/wall-210306238_3808](https://vk.com/wall-210306238_3808)
Была создана эта вики
Было обновлено и вырезано много всего, что не работало ранее
И прочее, что ты можешь видеть и сейчас

## 3 августа

Президентом Berserk72ru был выбран Главный Полицейский - durachiyo. В этот же день был открыт набор на должность полиции [https://vk.com/wall-210306238_3813](https://vk.com/wall-210306238_3813)

## 7 августа

Новый выпуск новостей президента, добавление паспортов и обновление высоты мира с 320 блоков до 1024! [https://vk.com/wall-210306238_3816](https://vk.com/wall-210306238_3816)

## 10 августа

Долго думав какой ивент провести, админ решил провести самый лёгкий - конкурс художников! [https://vk.com/wall-210306238_3819](https://vk.com/wall-210306238_3819)

## 13 августа - Очень странные дела

Игроком Endermen1250 был создан репорт, где он сказал, что игрок Asp1re1337 украл у него донатную кирку. После этого был создан пост [https://vk.com/wall-210306238_3823](https://vk.com/wall-210306238_3823) о РП поимке этого преступника

Очень странным делом было потому что Asp1re1337 имел огромную историю плохого поведения и даже банов на своём счету, а тут он ограбил человека, который спонсировал сервер и забрал довольно дорогую в рублях вещь. Конечно админ разозлился на это.

После обсуждения с президентом насколько Asp1re1337 мудак, Berserk72ru выдаёт "так я знаю, это всё спланированно вместе со мной".

Теперь злость перекинулась уже на президента, по сути правой руки админа, который не сказал ни слова об этом довольно глупом РП процессе. Направленный хейт в сторону определенного игрока. Как оказалось, причиной этого был просто тот факт, что у него есть донатная кирка. В этой ситуации были неправы все - и админ, и игроки.

Как итог - Сергей сказал всем прикрыть ебальнички и завершить это.

Ещё, в этот же день:

- Обьявили победителей конкурса художников [https://vk.com/wall-210306238_3826](https://vk.com/wall-210306238_3826)
    - 1 место - px390pn с аниме-девочкой
    - 2 место - AKai с огромной картинкой аниме-девочки
    - 3 место было разделено между Sibirius_ и *забыл*
- Игрок Magistr выпустил видео по серверу [https://vk.com/wall-210306238_3829](https://vk.com/wall-210306238_3829)

## 20 августа

После двух выпусков, президент объявляет что перестаёт снимать новости президента [https://vk.com/wall-210306238_3851](https://vk.com/wall-210306238_3851)

## 21 августа - начало Незер-хаба

Начато строительство Незер-хаба и сбор ресурсов к нему. Эта версия Незер-хаба была схожа с той, что на 3 сезоне [https://vk.com/wall-210306238_3854](https://vk.com/wall-210306238_3854)

## 23 августа

Новые описания рыбок - их вы видите сейчас [https://vk.com/wall-210306238_3859](https://vk.com/wall-210306238_3859)

## примерно 15-24 августа 

Конфликт продолжается среди игроков Endermenn1250, Berserk72ru и durachiyo. В новом репорте от Endermenn1250 (о чём он был - забыл) durachiyo вёл себя максимально не подобающе роли главного полицейского, от чего получил выговор https://vk.com/wall-210306238_3862

## 25 августа - Начало конца

Видео-анонс ивента скалк-заражения [https://vk.com/wall-210306238_3868](https://vk.com/wall-210306238_3868)

## 27 августа

Endermenn1250 покидает проект. Хоть админ был на его стороне, но игрок показывал себя не с самой лучшей стороны. Но весь конфликт с ним повлиял как на него, так и на отношение админа к президенту Berserk72ru и главному полицейскому durachiyo.

В этот же день было объявлено открытие Энда [https://vk.com/wall-210306238_3870](https://vk.com/wall-210306238_3870)

## 29 августа

Добавление кастомных пластинок [https://vk.com/wall-210306238_3875](https://vk.com/wall-210306238_3875)

## 8-14 сентября

- Ивент "Гонки на лодках". Больше не будем такое делать, лагает пиздец
- Фиксы, мини-обновы

## 15 сентября

Переход новостей из ВК в Дискорд [https://vk.com/wall-210306238_3892](https://vk.com/wall-210306238_3892)

## 16 сентября

- Большое обновление CatPass, кланов и добавление новых ролей в Дискорде
    - Были обновлены все награды за CatPass 
    - Были обновлены описания CatPass
    - Была добавлена текущая система кланов
    - Были добавлены разные роли в Дискорде, как "С 3/2/4 сезона", роли от CatPass и прочее

## 18 сентября

Выпуск видео 360 градусов третьего сезона [https://vk.com/wall-210306238_3899](https://vk.com/wall-210306238_3899)

## 22 сентября - Назад в прошлое

Сервер менял хостинг, и поэтому на целый день была загружена карта 3 сезона.


## 23 сентября - Скалк-ивент

Запуск ивента "Скалковое безумие" от Berserk72ru [https://vk.com/wall-210306238_3909](https://vk.com/wall-210306238_3909)

Ивент был похож на тот, что был на МШ - игроки могли заразиться от мобов, еды или от другиих игроков вирусом, который накладывал на них плохие эффекты раз в 3 минуты.

В итоге в скором времени заражён был весь сервер, и весь сервер ходил с слепотой и слабостью.

## 25 сентября

Был проведён эксперимент над Скалк-вирусом - в подопытного _BRSK (бывш. berserk72ru) был вживлён кристаллизированный осколок скалка под названием "Шум".

Итог эксперимента - создание вакцины, которая убирает усталость от заражения, но не убирает заражение полностью.

## 26-27 сентября

Объявление и проведение проповеди Скалку ради победы над заразой.

Также были выданы первые АРы за голоса на мониторингах

## 28 сентября

Немного ошибившись, Skorohodon взрывает место проведения проведи скалку, дабы помочь в борьбе с заразой

Организаторы не оценили данный подход и написали жалобу

Был выписан штраф

## 29 сентября

Из-за дебаффов и невозможности НЕ учавствовать в ивенте, он был закрыт преждевременно.

От того, что его ивент готовился очень долго, но не оправдал надежд и ожиданий, президент сложил свой пост, и его место занял Szarkan (админ)

В качестве извинений за такой ивент всем был предложен кит с АРами

В этот же день было объявление о том, что Незер-хаб был официально достроен.

## 30 сентября

Объявление ивента аукциона контейнеров https://vk.com/wall-210306238_3914

## 1-2 октября

На аукционе игрок durachiyo в роли глав. полицейского начал взрывать игрока Skorohodon кристаллами за оскорбления. Вместо того, чтобы разобраться через закон (напоминаю: durachiyo главный полицейский), он решил устроить самосуд. Т.к. до этого у него уже был выговор, durachiyo был снят с должности [https://vk.com/wall-210306238_3916](https://vk.com/wall-210306238_3916)
Его пост занял, опять же, Szarkan (админ)

## 4 октября

Был проведён обряд посвящения новых полицейских:

- _BRSK (бывш. berserk72ru)

- DasGoose

А также все старые полицейские дали клятву верности стране и получили по персональному жетону.
В этот же день были добавлены РП команды `/me` и `/roll` и небольшие обновления уровней кланов

## 4-11 октября

Фиксы
- Добавлена поддержа [кастомных моделей персонажа](../Геймплей/УникальныеФишки/cpm/index.md) и добавлено [редактирование армор-стендов](../Геймплей/УникальныеФишки/armorstand.md)
- Лут в натурально сгенерированных сундуках теперь заново восстанавливается
- Минимальные цены были снижены
- Теперь государство помогает игрокам в проведениях ивентов
    - Можно просить ресурсы и/или АРы для постройки и оплаты
- Разные изменения в законах

## 17 октября

Новый видос от Magistr [https://www.youtube.com/watch?v=3-gv-82wNmM&ab_channel=Magistr](https://www.youtube.com/watch?v=3-gv-82wNmM&ab_channel=Magistr)

## 22 октября

Новый полицейский в штате - Slivki_lenivki

Анонс хеллуинского ивента

В этот же день весь спавн гриферят три игрока - alfa_samec, Notwerst и Kysok_Voina. Довольно бесмысленное занятие, ведь весь спавн был роллбекнут за минуту (крупный гриф откатывается), а сами игроки забанены

## 26 октября - Хеллуин

- Сервер был переведён в Хеллуин!
    - Были добавлены различные текстурки предметов и мобов в Хеллуинской стилистике
    - Был запущен ивент строителей на Хеллуин
        - Цель - обустроить свою базу под Хеллиун. Победители получали лимитированные сеты брони и инструментов

## 27 октября

- Строительство на спавне было разрешено всем
- Строить можно только не жилые здания - оффлайн магазины, бахты, бары и т.д.

## 31 октября

- Был открыт Арт-музей имени CharaBell - в нём пополнились арты

## 2 ноября

Объявлены победители строителей на Хеллуин
Судьями были админ и его два друга - они не являлись игроками и поэтому голосование было независимым.
- 1 место - город Reign, они построили не совсем базу, а отдельную локацию
- 2 место - sirok_pypok, он обустроил свою базу на спавне под Хеллуин
- 3 место - Krazers, он построил дом с привидениями

## 6 ноября - Выборы

Начались выборы нового президента! Точнее начали принимать кандидатуры. [https://discord.com/channels/1138425078493753366/1139036637519683584/1171097229528936579](https://discord.com/channels/1138425078493753366/1139036637519683584/1171097229528936579)

## 8 ноября

Пока админ не слетел с поста Президента, он выпустил новый указ - создать Министерство Ивентов!
Это министерство, работники которого обязаны строить минимум один ивент раз в полторы недели. Взамен они получают любые ресусры для строительства и зарплату - 150 АРов за ивент!

## 10 ноября - Дебаты кандидатов

!!! warning ""
    Из-за моей (Szarkan'а) лени, я забыл записать видел и написать пост о дебатах. Данный пункт написан исключительно по памяти.

Были проведены предвыборные дебаты, где всем кандидатам были заданы вопросы. GURZA и Magistr не смогли придти по личным причинам.

Примерные вопросы и ответы по памяти:

!!! tip ""
    === "Первый вопрос"
        В казне мало АРов, как вы решите это?

        sirok_pypok: Открою правительственный магазин с очень редкими или теми вещами, которые не могут получить обычные игроки (кастомные зачарования и т.д.)

        kiruwe4ka: никак

        Skorohodon: *не помню его ответ*

        Papamama: *что-то про открытие платных территорий и введения налогов*

    === "Второй вопрос"
        Игроки мало контактируют друг с другом, мало РПшат. Как вы решите это?

        sirok_pypok: РП не должно быть обязательным. Нужно побольше ивентов

        kiruwe4ka: Никак

        Skorohodon: *не помню ответ*

        Papamama: *не помню ответ*
    
    === "Третий вопрос"
        Игроки на сервере не задерживаются, а онлайн не повышается уже два года. По вашему мнению - почему?

        Все ответили что не знают, но скорее всего из-за недостатка контента.

## 11 ноября

Начались конкретно выборы президента через NPC на спавне. Всего кандидатов шесть:

- Papamama

- GURZA

- kiruwe4ka

- sirok_pypok

- Skorohodon

- Magistr

## 12 ноября - Новый президент и битва гладиаторов

- Закончились выборы президента - победил Magistr с довольно большим отрывом

    - Magistr - 22 голоса

    - sirok_pypok - 13 голосов

    - Skorohodon - 9 голосов (слава богу)

    - kiruwe4ka - 4 голоса (СЛАВА БОГУ)

    - Papamama - 2 голоса 

    - GURZA - голосов, увы, не набрал


- Был проведён ивент "Битва гладиаторов" на Коллизее, построенным городом Reign. Сам ивент провел CeIsiu вместе с The_Aeon и LanLord (ник, возможно, неправильный). В ивенте учавствовали 12 человек, сам турнир проводился по турнирной сетке

    - Ивент заключался в битве 1 на 1 с выбранным китом (например: зелье невидимости + деревянный меч, или голова паука + паутина + зелье отравления). Также можно было ставить АРы на победу какого-либо из игроков

    - Ставки имели определенный коэфицент. Как он считался - не очень ясно

    - Победители ивента:

        - 1 место - The__Aeon

        - 2 место - CeIsiu

    - 3 место - Asp1re1337


## 13 ноября - меню игрока, новый анти-чит

- От нового президента был запущен набор на роль репортёров - котят, которые могли делать новости по серверу!

    - Первым репортёром стал xx_DazaiOsamu_xx

    - Его первым постом стал список Энд-порталов, не уничтоженных Ренегадами

### Техническое

- Было добавлено новое кастомное меню /menu - в нём статистика, информация по донатику, информация по клану, баланс и прочее

- Был добавлен новый, улучшенный анти-чит

- Был очень сильно оптимизирован код Дискорд бота


## 15 ноября - новые облики

- Были добавлены три новых набора скинов - Набор Цветущей Вишни, Стимпанковское Безумие и Неоновое творение.

- Была добавлена опция покупки восстановления инвентаря.

- Была пометочка - если смерть случилась из-за бага, то инвентарь всё равно восстановят. А данная услуга была если смерть случилась по вине игрока

- Пофикшены пару багов, репорты были заархивированы через ЧатГПТ а также добавлен Херобрин.


## 17 ноября

- Был объявлен ивент "Голодные игры" от CeIsiu

- В этот же день был объявлен ивент "Сезон охоты" от asassin11163

- В этот же день Szarkan объявил поиск тамады и священника на его свадьбу с CharaBell

    - Ими стали sirok_pypok и Sibirius_

### Техническое

Теперь новички, не наигравшие 15 часов, не могли ломать спавн

## 18 ноября

- Президент объявил о своих планах

    - Перестройка спавна

    - Назначение Главы Полиции

    - Активная роль в развитии сервера

    - Аукцион вещей изгнаных (забаненных) игроков

### Техническое

- Проведена оптимизация всех плагинов для улучшения ситуации с пингом игроков

## 19 ноября

- Был выбран новый Глава Полиции - CeIsiu

- А также глава репортёров - xx_DazaiOsamu_xx

## 23 ноября

- Был проведён опрос среди игроков для улучшения игрового опыта
- Теперь новички не могли ломать и Незер-хаб

## 22 ноября

- Игроку Asp1re1337 был видвинут ультиматум - извинения на камеру или перманентный бан.

    - Извинения были за оскорбление жены админа "шалавой", а самого админа "пьяным, который закроет репорт за пиво"

    - Далее, поговорив с друзьями, админ вспомнил Торфина Карлснефни, и вспомнил, что у него нет врагов. Ультиматум был закрыт, а Василий навсегда забанен.

    - 3-4 бана и 6-7 уходов с сервера - это пора было прекратить

## 23 ноября
- На сервер вернулась легенда - HelsyMine!

## 25 ноября

- Был принят новый репортёр - Slivki_lenivki

    - Его первым постом была новость о том, что CeIsiu провёл КМП - Курс Молодого Полискета, где он обучал кадетов работе.

- В этот же день был проведён Аукцион Вслепую от Президента

- В этот же день злодей Skorohodon зверски убил кошку, от чего был изгнан из нашей страны на 6 часов. Об этой новости экстренно сообщил xx_DazaiOsamu_xx

## 26 ноября - свадьба

Была проведена свадьба Szarkan и CharaBell - они поженились не только в игре, но и в реальной жизни! Свадьбу вёл тамада sirok_pypok и священник Sibirius_!

Онлайн достиг 45 человек, и, в целом, все отлично провели время.

На свадьбе также раздавался лимитированный напиток - Кофе с мятным ликёром. Важный напиток из реальной жизни для молодожён.

## 29 ноября

Серверу исполнилось два года! Всем, в качестве подарка, был доступен `/kit bday` с тортиком, арами и Котиком++

## 30 ноября

- Был избран премьер-министр - Skorohodon!

    - Его задача - быть правой рукой Президента

- Полиция Кошкокрафта была переименована в КСБ - Кошачья Служба Безопасности!

    - Полискеты были переименованы в Офицеров КСБ

    - В этот же день был объявлен набор в КСБ

    - КСБ была выдана возможность объявлять жителей в розыск - над головой была большая плашка РОЗЫСК, а в чате КСБ было объявление, если игрок заходил на сервер

### Техническое

- Фикс множества багов
- Попытка в новые префиксы
    - Были удалены, слишком яркие и огромные

## 1 декабря

- Была включена зима - снег шёл везде, кроме пустынь, день длился меньше ночи и вода начала замерзать.

## 2 декабря - суд

После долгих споров в одном из репортов по делу о проникновении на чужую территорию и убийстве, было решено созвать суд. Судьёй был выбран непричастное лицо - Szarkan.

Суд был между кланом АЗАРТ и группой лиц в виде xx_DazaiOsamu_xx, TOMMY_WERSETY и паре их друзей.

***

!!! warning "Важно"
    Далее - недописанная часть

## 7 декабря

Президентом был объявлен сухой закон!

Это означало:

- Полный запрет на создание, распитие и торговлю алкоголем

- Слежка Офицерами КСБ за этим

- Изъятие и уничтожение всей алкогольной продукции на территории страны

В рамках нового закона, КСБ получил расширенные полномочия для слежки и регулированием жителей страны.

В этот же день были объявлены в розыск двое убийц - 04apoBaTeJlb и KonoMeq. Они зверски взорвали 4 граждан.

Все начали думать, что закон был введён как раз из-за этих убийств.

## 9 декабря

За головы нарушителей были объявлены награды - по 300 АР.

## 10 декабря

Меняли хостинг на более мощный в надежде исправить пинг. Не помогло...

В этот же день выпущен пост о постройке игрока Endermen1250

## 11 декабря

Срочные новости - Urzax взорвал кабинет ГКСБ! Всё началось с того что он ограбил закрытый магазин алкоголя который принадлежит CharaBell и отказался выплачивать штраф. Это привело к розыску данного "Героя нашего времени" как он себя называет.

## 12 декабря

На работу был принят новый министр - TOMMY_WERSETY! Он стал министром строительства!

## 13 декабря

- Изменение всех серверных сообщений на более красивое форматирование и РП вариации (Объявление -> Радио Вещание)

- Добавлена надпись в ТАБ "Игроков в этом мире"

- Множество фиксов и мелких добавлений

## 18 декабря - фикс пинга

Замечательные админы сервера Кубач помогли с пингом - был улучшен антииксрей и улучшена передача пакетов данных. Как итог - пинг был учлушен в разы!

В этот же день был запущен Новый год - текстуры сундуков и инвентаря игроков были заменены на новогодние.

## 19 декабря 

Началась работа над квестами для NPC

## 20 декабря

Добавлен канал `#работа` и `#тех.поддержка` в Дискорд

## 24 декабря

Было запущено Нейросетевое радио "КошкокрафтFM"!

Ведущая Ева была озвучена нейросетью, код к боту был написан нейросетью. Музыка была сделана людьми.

## 26-30 декабря

В дискорд добавлена смешная команда `/nsfw`

CatcraftFM завершил работу - хостинг не справлялся с пятью ботами одновременно.

## 4 января 2024 

Большое обновление:

- Два новых NPC - **Служительница храма** и **Валера**

- У Бармена появились первые ежедневки - всего их 12 штук

    - В тестовом режиме для выявления багов

- CatPass теперь выдаётся в виде китов

    - А также добавлены несколько новых

- Обновлён плагин на рыбалку - появилась новая мини-игра а также изменен баланс

- Добавлены новые наборы обликов - ChainsawMan и JoJo (которые можно купить на [нашем сайте](https://donate.catcraftmc.ru))

- В `/menu` добавлены настройки игрока

- Добавлены команды `/coinflip` `/try` и `/do`

- Различные другие изменения

## 5 января 2024

Патч-ноут, в котором пофикшены баги прошлого обновления и объявлено о том, что было не упомянуто ранее

## 7 января 2024

Ещё один патч-ноут - фиксы багов

В этот же день скрытно объявлено о расширении энда до 50к блоков

## 13 января 2024

Энд был расширен!







